# Git-commands
$ git init 
//Эта команда создаст .git репозиторий в Вашем проекте. Репозиторий или “repo” это коллекция всех изменений, которые были совершены на протяжении всего времени после инициализации репозитория. Это первое что нужно сделать для нового проекта.

$ git config --global user.name "Ваше Имя"
$ git config --global user.email "ВашаПочта@mail.com"
//Эти команды определят информацию, которая будет использоваться при каждом commit(фиксирование изменений). Их стоит выполнить всего один раз при первичной установке Git.

$ git add имяФайла.расширение 
//Замените “имяФайла.расширение” на любой файл, изменения которого Вы пытаетесь зафиксировать, например “index.html”. Эта команда добавит файл в “staging area”(участок подготовки). Воспринимайте staging area, как секцию в которой файлы проходят подготовку к перемещению в Ваш репозиторий.

$ git add .
//Если Вы хотите добавить всё из директории проекта в staging area, то эта команда сделает всё сама.

$ git add *.html
//Если Вы хотите добавить все файлы с расширением .html в staging area то эта команда отлично подойдет. Расширение можно менять в зависимости от предпочтений.

$ mkdir название каталога
//Создает новый каталог

$ git status
//Покажет что уже было добавлено в staging area и какие файлы были изменены и ждут перемещения в staging area.

$ git reset имяФайла.расширение
//Убирает выбранный файл из staging area.

$ git rm --cached имяФайла.расширение
//Убирает файл из staging area и определяет его как игнорируемый.

$ git commit -m "Описание коммита"
//Берёт файлы из staging area и “фиксирует” их в Ваш локальный репозиторий. В кавычки следует вставить краткое описание изменений для конкретного коммита. Постарайтесь описать коммит краткими деталями, например: “устранил проблему при изменении имени пользователя” вместо подобных сообщений “какие-то изменения”

$ git commit -a -m "Описание коммита"
//Создает коммит и индексирует состотяние репозитория

$ touch .gitignore
//Эта команда создаст файл с названием .gitignore. Вы можете открыть этот файл в текстовом редакторе и прописать названия файлов или директорий, изменения в которых Вы не хотели бы отслеживать (они будут игнорироваться Git). Изменения в игнорируемых файлах не будут отображаться при выполнении git status.

$ git branch названиеВетки
//Создает сущность, называемую branch(ветвь). Ветвь - это точная копия Ваших файлов.

$ git branch -D названиеВетки
//Удаляет ветку, в название ветки указываем какую ветку нам следует удалить.

$ git checkout “названиеВетки”
//Позволит Вам переключить контроль над созданной Вами веткой и работать в её пределах. Здесь Вы можете совершать любые изменения кода. Когда Вы будете готовы можно совершить commit изменений и отправить изменения в GitHub (об этом ниже) или же можно удалить ветвь, если что-то пошло не так или Вам больше не нужны изменения сделанные в этой ветке.

$ git merge названиеВетки
//Находясь в Master(главной) ветви, Вы можете использовать эту команду, чтобы взять коммиты из любой из ветвей и соединить их вместе.

$ git revert
//Безопасный способ отменить операцию без потери истории коммитов. Команда отменяет действия прошлых коммитов, создавая новый, содержащий все отменённые изменения. Эта команда полезна, когда вы уже запушили изменения в удаленный репозиторий, так как она сохраняет нетронутым исходный коммит.

$ git remote add origin https://github.com/имяПользователя/проект.git
//Эта команда определит “местоположение” Вашего удалённого репозитория. Всё что было до этого происходило исключительно в локальном репозитории на Вашем компьютере. Вам нужно будет перейти в GitHub аккаунт и создать новый удалённый репозиторий, куда Вы сможете отправлять изменения из локального репозитория. After you created your remote repository you will be provided with a link and that link is the location you will want to use in the above command.

$ git remote
//Выведет список из всех удалённых репозиториев, которые были добавлены к Вашему проекту.

$ git push -u origin master
//Эта команда отправит локальные изменения в удалённый репозиторий. Таким образом эту команду стоит прописывать только первый раз.

$ git push
//отправляет ваш проект со всеми изминениями на GitHub

$ git clone https://github.com/имяПользователя/проект.git
//Если у Вас отсутствует проект на личном или рабочем компьютере, то эта команда поможет клонировать/загрузить весь проект в текущую директорию.

$ git pull
//Если Вы работаете над одним и тем же проектом с несколькими людьми, то эта команда позволит загрузить последнюю версию из удалённого репозитория и обновить вашу локальную версию.

$ rm README.txt
//Удаление файла.

$ git help 
//Вызывает справку



